## Enabling Built-in Catalogs

Rancher内には、Rancherの一部としてパッケージ化されているデフォルトのカタログがあります。 これらは管理者によって有効または無効にできます。

*1* グローバルビューから、メインメニューからカタログを選択します。  
*2* 使用するデフォルトカタログを[有効]の設定に切り替えます。

* Library  
Library Catalogには、Rancherが作成した図表が含まれています。 Rancherはチャートの取得と更新を促進するためにGitリポジトリにチャートを保存します。 Rancher 2.xでは、グローバルカタログのみがサポートされています。 クラスターレベルおよびプロジェクトレベルのグラフのサポートは将来追加される予定です。   
このカタログはRancher Chartsを特徴とします。そして、それはネイティブのHelmチャートよりいくつかの顕著な利点を含みます。
* Helm Stable  
このカタログはKubernetesコミュニティによって管理されており、ネイティブのHelmチャートが含まれています。 このカタログはアプリの最大のプールを提供しています。
* Helm Incubator  
Helm Stableとユーザーエクスペリエンスは似ていますが、このカタログはベータ版のアプリケーションでいっぱいです。

**結果：** 選択したカタログが有効になります。 Rancherがカタログチャートを複製するのを数分待ちます。 複製が完了したら、メインメニューから[カタログアプリ]を選択することで、どのプロジェクトでもそれらを見ることができます。

## Adding Custom Catalogs(カスタムカタログの追加)

カタログを追加するのは、カタログ名、URL、およびブランチ名を追加するのと同じくらい簡単です。 URLはgit cloneが扱うことができ、.gitで終わらなければならないものである必要があります。 ブランチ名はカタログのURLにあるブランチでなければなりません。 ブランチ名が指定されていない場合は、デフォルトでマスターブランチが使用されます。 カタログをRancherに追加するたびに、すぐに利用可能になります。

注釈

* 現在、グローバルレベルでのみRancherにカスタムカタログを追加できます。 したがって、追加したカタログはすべてのクラスターおよびプロジェクトと共有されます。
* 現在、認証されていないカタログのみがサポートされています。

    **1:** グローバルビューから、メインメニューからカタログを選択します。  
    **2:** カタログの追加をクリック  
    **3:** フォームに入力して[作成]をクリックします。


結果: あなたのカタログはRancherに追加されました。

## Launching Catalog Applications(カタログアプリケーションの起動)

組み込みカタログを有効にするか、独自のカスタムカタログを追加した後は、カタログアプリケーションを起動できます。

**1:** 「グローバル」ビューから、デプロイ先のプロジェクトを開きます。

**2:** メインメニューから、Catalog Appsを選択します。 次に[起動]をクリックします。

**3:** 起動するアプリを見つけて、[今すぐ表示]をクリックします。

**4:** 設定オプションの下で名前を入力して下さい。 デフォルトでは、この名前はアプリケーションのKubernetesネームスペースを作成するためにも使用されます。  
* ネームスペースを変更する場合は、[カスタマイズ]をクリックして新しい名前を入力します。
* 既存の別の名前空間を使用する場合は、[カスタマイズ]をクリックし、[既存の名前空間を使用する]をクリックします。 リストからネームスペースを選択してください。  

**5:** テンプレートのバージョンを選択します。

**6:** 残りの設定オプションを完了します。
* ネイティブのHelmチャート（Helm StableカタログまたはHelm Incubatorカタログのチャート）の場合、回答はAnswersセクションにキーと値のペアとして表示されます。
* キーと値は詳細な説明内にあります。
* 回答を入力するときは、Using Helmにある構文規則を使用してそれらをフォーマットする必要があります。RancherはHelsetに--setフラグとしてそれらを渡すので、–setのフォーマットと制限。  

    たとえば、カンマで区切られた2つの値（abc、bcd）を含む回答を入力するときは、値を二重引用符で囲みます（つまり、「abc、bcd」）。

**7:** プレビューでファイルを確認します。 満足したら、[起動]をクリックします。

**結果:** アプリケーションは選択したネームスペースにデプロイされます。 プロジェクトの状況からアプリケーションのステータスを確認できます。

* Workloads view
* Catalog Apps view

## Deleting Catalog Application Deployments(カタログアプリケーションデプロイメントの削除)

名前空間を共有する他のカタログアプリケーションを誤って削除しないようにするための保護手段として、カタログアプリケーション自体を削除しても、割り当てられている名前空間は削除されません。 そのため、デプロイされたカタログアプリケーションを削除する場合は、それがそのネームスペース内で唯一のアプリケーションであると想定して、カタログアプリケーション自体ではなくネームスペースを削除します。 名前空間を削除すると、名前空間とカタログアプリの両方が削除されます。カタログアプリを削除すると、アプリだけが削除され、名前空間は削除されません。

**1:** グローバルビューから、削除するカタログアプリケーションを含むプロジェクトを開きます。

**2:** メインメニューから、ネームスペースを選択します。

**3:** カタログアプリを実行しているネームスペースを探します。 それを選択して[削除]をクリックします。

**結果:** カタログアプリケーションの配置とそのネームスペースが削除されます。