# Actions

これがアクションのリストです。 「引数」と「パイプライン」はデータの評価であり、以下の対応するセクションで詳細に定義されています。

```
{{/* コメント */}}
{{- /* 前後のテキストから空白を削除したコメント */ -}}
```

コメント：  
破棄されました。
改行を含めることができます。
ここに示されているように、コメントは入れ子になっていないし、区切り文字で始まりそして終わる必要があります。

```
{{pipeline}}
```

デフォルトのテキスト表現（ パイプラインの値のfmt.Print ）で出力された値が出力にコピーされます。

```
{{if pipeline}} T1 {{end}}
```

パイプラインの値が空の場合、出力は生成されません。
そうでなければ、T1が実行されます。空の値は　false、0、任意の nilポインタ または インタフェース値、および任意の配列、スライス、マップ、または長さゼロの文字列です。
影響はありません。

```
{{if pipeline}} T1 {{else}} T0 {{end}}
```

パイプラインの値が空の場合、T0が実行されます。
そうでなければ、T1が実行されます。 ドットは影響を受けません。

```
{{if pipeline}} T1 {{else if pipeline}} T0 {{end}}
```

if-elseチェーンの外観を単純化するために、ifのelseアクションには別のifを直接含めることができます。
以下と書くことと全く同じです。  
    {{if pipeline}} T1 {{else}}{{if pipeline}} T0 {{end}}{{end}}

```
{{range pipeline}} T1 {{end}}
```

パイプラインの値は、配列、スライス、マップ、またはチャネルである必要があります。
パイプラインの値の長さがゼロの場合は何も出力されず、それ以外の場合は、dotが配列、スライス、またはマップの連続する要素に設定され、T1が実行されます。
値がマップで、キーが定義された順序（「比較可能」）の基本型の場合、要素はソートされたキーの順序でアクセスされます。

```
{{range pipeline}} T1 {{else}} T0 {{end}}
```

パイプラインの値は、配列、スライス、マップ、またはチャネルである必要があります。
パイプラインの値の長さがゼロの場合、dotは影響を受けず、T0が実行されます。
それ以外の場合、dotは配列、スライス、またはマップの連続する要素に設定され、T1が実行されます。

```
{{template "name"}}
```

指定された名前のテンプレートはnilデータで実行されます。

```
{{template "name" pipeline}}
```

指定された名前のテンプレートは、dotをパイプラインの値に設定して実行されます。

```
{{block "name" pipeline}} T1 {{end}}
```

ブロックはテンプレートを定義するための省略形です。  
    {{define "name"}} T1 {{end}}  
そして実行します。  
		{{template "name" pipeline}}  

一般的な用途は、ブロックテンプレートを再定義してカスタマイズする一連のルートテンプレートを定義することです。

```
{{with pipeline}} T1 {{end}}
```

パイプラインの値が空の場合、出力は生成されません。
そうでなければ、dotはパイプラインの値に設定され、T1が実行されます。

```
{{with pipeline}} T1 {{else}} T0 {{end}}
```

パイプラインの値が空の場合、dotは影響を受けず、T0が実行されます。
そうでなければ、dotはパイプラインの値に設定され、T1が実行されます。

