# Functions

実行中、関数は2つの関数マップにあります。
最初はテンプレート内、次にグローバル関数マップ内です。
デフォルトでは、テンプレートに関数は定義されていませんが、Funcsメソッドを使用して追加することができます。

定義済みグローバル関数は次のように命名されています。

`and`
>最初の空の引数または最後の引数を返すことによって、その引数の boolean ANDを返します。
つまり、 "and x y"は、 "if x、y else x"のように動作します。 すべての引数が評価されます。

`call`
>最初の引数（関数でなければなりません）を呼び出した結果を、残りの引数をパラメーターとして返します。
したがって、 "call .X.Y 1 2"はGo表記ではdot.X.Y（1、2）です。
ここで、Yは関数値フィールド、マップエントリなどです。 最初の引数は、printなどの事前定義関数とは異なり）関数型の値を返す評価の結果である必要があります。
関数は1つか2つの結果値を返さなければなりません。
そのうちの2番目はerror型です。
引数が関数と一致しないか、返されたエラー値がnil以外の場合、実行は停止します。

`html` 
> 引数のテキスト表現に相当するエスケープされたHTMLを返します。
この機能は、いくつかの例外を除いて、html/template では使用できません。

`index`
>最初の引数を以下の引数でインデックス付けした結果を返します。
したがって、 "index x 1 2 3"は、Go構文では、x [1] [2] [3]。
各インデックス項目は、マップ、スライス、または配列でなければなりません。

`js`
>引数のテキスト表現に相当する、エスケープされたJavaScriptの等価物を返します。

`len`
>引数の整数長を返します。

`not`
>その単一引数のブール否定を返します。

`or`
>最初の空でない引数または最後の引数を返すことで、その引数の論理和を返します。
つまり、 "or x y"は、 "if x then x else y"のように動作します。 すべての引数が評価されます。

`print`
>fmt.Sprintのエイリアス

`printf`
>fmt.Sprintfのエイリアス

`println`
>fmt.Sprintlnのエイリアス

`urlquery`
>引数のテキスト表現のエスケープ値をURLクエリに埋め込むのに適した形式で返します。
この機能は、いくつかの例外を除いて、html/template では使用できません。

boolean 関数は、任意のゼロ値をfalseと見なし、ゼロ以外の値をtrueと見なします。

関数として定義された二項比較演算子のセットもあります。

`eq`
>arg1 == arg2の真偽値を返します

`ne`
>arg1！= arg2の真偽値を返します

`lt`
>arg1 < arg2の真偽値を返します

`le`
>arg1 <= arg2の真偽値を返します

`gt`
>arg1 > arg2の真偽値を返します

`ge`
>arg1 > = arg2の真偽値を返します

より単純な多方向等価性テストの場合、eq（only）は2つ以上の引数を受け入れ、2番目以降の引数を最初の引数と比較して有効になります。

```
arg1==arg2 || arg1==arg3 || arg1==arg4 ...
```

（ただし、Goの||とは異なり、eqは関数呼び出しであり、すべての引数が評価されます。）

比較関数は基本型（または "type Celsius float32"などの名前付き基本型）でのみ機能します。
サイズと正確な型が無視されることを除いて、それらは値の比較のためにGoの規則を実装します。
そのため、符号付きまたは符号なしの整数値は他の整数値と比較されます。
（ビットパターンではなく算術値が比較されるため、すべての負の整数はすべての符号なし整数よりも小さくなります。）
ただし、通常のように、intとfloat32などを比較することはできません。
