# Manual Quick Start

 このチュートリアルでは、以下の手順を説明します。
 - Rancher v2.0のインストール
 - 最初のクラスタの作成
 - アプリケーションNginxの配置

 ## Quick Start の概要

 このクイックスタートガイドは、使いやすくするためにさまざまなタスクに分かれています。

 1. Provision a Linux Host
 1. Rancher の インストール
 1. ログイン
 1. クラスタの作成

 ### 1. Provision a Linux Host

 Linuxホストをプロビジョニングして、カスタムクラスターの作成を開始します。 あなたのホストは以下の通りです。
 - クラウドホストの仮想マシンVM）
 - オンプレミスのVM
 - ベアメタルサーバー

>**注意：**
クラウドホストの仮想マシンを使用する場合は、ポート80と443へのインバウンドTCP通信を許可する必要があります。ポート設定については、クラウドホストのドキュメントを参照してください。  
> ポート要件の全リストについては、シングルノードインストールを参照してください。

要件に従ってホストをプロビジョニングします。

### 2. Rancher の インストール

ホストにRancherをインストールするには、Rancherに接続してからシェルを使用してインストールします。

1. PuTTyやリモートターミナル接続など、好みのシェルを使用してLinuxホストにログインします。
1. シェルから、次のコマンドを入力してください。
    ```
    $ sudo docker run -d --restart=unless-stopped -p 80:80 -p 443:443 rancher/rancher
    ```
**結果：** Rancherがインストールされました。

### 3. ログイン

アプリケーションの使用を開始するには、Rancherにログインしてください。 ログインしたら、ワンタイム設定を行います。

1. Webブラウザを開き、あなたのホストのIPアドレスを入力してください：`https://<SERVER_IP>`  
<SERVER_IP>をホストのIPアドレスに置き換えます。
1. プロンプトが表示されたら、そこにデフォルトの管理者アカウントのパスワードを作成します。
1. Rancher ServerのURLを設定します。URLはIPアドレスまたはホスト名のどちらかです。ただし、クラスターに追加された各ノードはこのURLに接続できなければなりません。

URLにホスト名を使用する場合、このホスト名は、クラスタに追加するノード上のDNSによって解決可能でなければなりません。


### 4. クラスタの作成

これで最初のKubernetesクラスタを作成することができます。

このタスクでは、多用途のカスタムオプションを使用できます。 このオプションを使用すると、クラスターで使用するLinuxホスト（クラウドホストVM、オンプレミスVM、またはベアメタル）を追加できます。

1. 「クラスター」ページで、「クラスターの追加」をクリックします。
1. カスタムを選択します。
1. クラスタ名を入力してください。
1. メンバロールとクラスタオプションをスキップする。それらについては後で話します。
1. Nextをクリックしてください。
1. 「ノードの役割」から、すべての役割（etcd、Control、およびWorker）を選択します。
1. オプション：Rancherは、Rancher通信とクラスター通信に使用されるIPアドレスを自動検出します。 ノードアドレスセクションのパブリックアドレスと内部アドレスを使用してこれらを上書きできます。
1. ラベルをスキップする 今のところ重要ではありません。
1. 画面に表示されているコマンドをクリップボードにコピーします。
1. PuTTyやリモートターミナル接続など、好みのシェルを使用してLinuxホストにログインします。 クリップボードにコピーしたコマンドを実行します。
1. Linuxホストでコマンドを実行し終えたら、[完了]をクリックします。

**結果：**
- クラスタが作成され、プロビジョニングの状態が割り当てられている。 Rancher はあなたのクラスターを立ち上がっています。
- クラスタの状態がアクティブに更新された後、クラスタにアクセスできます。
- アクティブクラスタには、Default（名前空間defaultを含む）とSystem（存在する場合は、cattle-system、ingress-nginx、kube-public、およびkube-systemの名前空間を含む）の2つのプロジェクトが割り当てられます。

### 終了

クラスタを作成しました。

### What’s Next?

展開を作成するには、Rancherを使用してください。 詳細については、配置の作成を参照してください。

