# Workload with Ingress Quick Start

## 前提条件

少なくとも1つのノードを持つ稼働中のクラスターが必要です。

## 1. Deploying a Workload

最初のワークロードを作成する準備が整いました。 ワークロードは、アプリケーションをデプロイするために必要な他のファイルおよび情報とともにポッドを含むオブジェクトです。

このワークロードでは、アプリケーションRancher Hello-Worldをデプロイします。

1. 「クラスタ」ページから、作成したばかりのクラスタを開きます。
1. ダッシュボードのメインメニューから、Projects/Namespacesを選択します。
1. プロジェクト：デフォルトプロジェクトを開きます。
1. Deployをクリックします。  
ステップ結果：[Deploy Workload]ページが開きます。
1. ワークロードの名前を入力してください。
1. 「Docker Image」フィールドから、`rancher/hello-world` と入力します。 このフィールドでは大文字と小文字が区別されます。
1. 残りのオプションはデフォルト設定のままにします。 それらについては後で話します。
1. 起動をクリックします。

**結果：**
- ワークロードが展開されている。 このプロセスが完了するまでに数分かかることがあります。
- ワークロードが展開を完了すると、アクティブの状態が割り当てられます。 このステータスは、プロジェクトの[ワークロード]ページから確認できます。

## 2. Expose The Application Via An Ingress

アプリケーションが起動され実行されているので、他のサービスが接続できるようにアプリケーションを公開する必要があります。

1. 「クラスタ」ページから、作成したばかりのクラスタを開きます。
1. ダッシュボードのメインメニューから[プロジェクト]を選択します。
1. Default プロジェクトを開きます。
1. Load Balancing タブをクリックします。
1. [Add Ingress]をクリック
1. 名前を入力してください。
1. [ターゲット]で、リストをドロップダウンして、サービスに設定した名前を選択します。
1. [ポート]に80と入力します。
1. 他のすべてをデフォルトのままにして、「保存」をクリックします。

**結果：** アプリケーションにxip.ioアドレスが割り当てられ、公開されます。 入力するのに1〜2分かかる場合があります。

## View Your Application

[Load Balancing]ページから、ターゲットリンクをクリックします。これは、次のようになります。
```
hello.default.xxx.xxx.xxx.xxx.xip.io > hello-world
```

アプリケーションは別ウィンドウで開きます。

### Finished

これで、入力を介して公開されたワークロードを正常にデプロイできました。

### What’s Next?

サンドボックスを使い終わったら、Rancher Serverとクラスタを破壊します。 次のいずれかを参照してください。

- Amazon AWS: Destroying the Environment
- DigitalOcean: Destroying the Environment
- Vagrant: Destroying the Environment

