# Rancher Glossary：1.6から2.0の用語と概念

Rancher 1.6とRancher 2.0では、コンテナオーケストレーションエンジンの基盤となる用語と概念が若干異なります。
Cattle と Kubernetes の根本的な違いを学びましょう。
Cattle を使ったことがある人、または Kubernetes に不慣れな人のために、この記事はあなたのためです。
コンテナオーケストレーターのCattle to Kubernetesの用語集チートシートも入手してください。

Rancher 2.0の開発プロセスの終わりに近づいているので、RancherユーザーがKubernetesとRancherの基本概念を理解するのに役立つ用語集を提供することが役に立つかもしれないと考えました。

Rancher 1.6からRancher 2.0への移行において、私たちはKubernetesの命名標準にもっと一致しました。
この変化はRancher 1.6のもとでCattleの環境だけを使ったことのある人たちにとって混乱を招くかもしれません。

この記事は、Rancher 2.0の新しい概念を理解しやすくすることを目的としています。
また、コンテナーオーケストレーターのCattleとKubernetesの間の用語や概念を簡単に参照することもできます。

## Rancher 1.6 Cattle とRancher 2.0 Kubernetesとの比較

Rancher 1.6はCattleをコンテナオーケストレータとして提供し、多くのユーザーがそれを使うことを選びました。
Cattle には、管理上の境界と計算上の境界の両方の環境があります。
つまり、権限を割り当てることができる最低レベルです。
重要なことに、その環境内のすべてのホストはその環境とその環境だけに専念していました。
次に、コンテナーを整理するために、スタックを用意しました。
これは、サービスのコレクションを論理的にグループ化したもので、サービスは特定の実行イメージです。

では、この構造は2.0の下でどのように見えるのでしょうか？

コンテナスペースで作業している場合は、ポッド、ネームスペース、ノードなど、Kubernetes周辺のいくつかの話題の言葉を聞いたことがない可能性があります。
この記事の目的は、両方のオーケストレーターの用語を一致させることによって、Cattle から Kubernetesへの移行を容易にすることです。 一部の名前の変更に伴い、一部の機能も変更されました。

## 次の表は、Kubernetesのコア概念のいくつかの定義を示しています

| Concept | Definition |
| --- | --- |
| Cluster | Kubernetesによって管理されているコンテナ化されたアプリケーションを実行するマシンのコレクション |
| Namespace | 単一の物理クラスタで複数の仮想クラスタをサポートできる仮想クラスタ |
| Node | クラスタを構成する物理（仮想）マシンの1つ |
| Pod | 最小で最も単純なKubernetesオブジェクト。 ポッドは、クラスタ上で実行中のコンテナのセットを表します。 |
| Deployment | 複製アプリケーションを管理するAPIオブジェクト |
| Workload | クラスター上で実行されている作業単位。これらは、ポッドまたはデプロイメントです。 |

Kubernetesの概念に関するより詳細な情報は[https://kubernetes.io/docs/concepts/](https://kubernetes.io/docs/concepts/)にあります。

