# SSL Certificates

Rancher/Kubernetes内にイングレスを作成するときは、イングレスを通る通信を暗号化および復号化するために使用されるTLS秘密鍵と証明書を含む秘密をそれに提供する必要があります。
プロジェクトまたはネームスペースに移動してから証明書をアップロードすることで、証明書を入力で使用できるようにすることができます。
その後、証明書を入力展開に追加できます。

SSL証明書をプロジェクト、ネームスペース、またはその両方に追加します。
プロジェクトスコープの証明書は、そのすべてのネームスペースで利用できます。

> **前提条件：**  
> アップロードできるTLS秘密鍵と証明書が必要です。

1. **グローバル**ビューから、イングレスをデプロイするプロジェクトを選択します。

1. メインメニューから、**リソース > 証明書**を選択します。
**証明書の追加**をクリックします。

1. 証明書の**名前**を入力してください。

    > **Note：**  
    > KubernetesはSSL証明書を[秘密](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/)として分類します。
    > プロジェクトまたはネームスペース内の2つの秘密が重複した名前を持つことはできません。
    > したがって、競合を防ぐために、SSL証明書は、プロジェクト/ワークスペース内の他の証明書、ConfigMaps、レジストリ、および秘密鍵の中で固有の名前を持つ必要があります。

1. 証明書の**範囲**を選択します。

    - **このプロジェクト内のすべてのネームスペースで使用可能：** 証明書は、プロジェクト内の任意のネームスペースで任意のデプロイメントに使用可能です。
    - **単一のネームスペースで使用可能：** 証明書は、1つの[ネームスペース](https://rancher.com/docs/rancher/v2.x/en/k8s-in-rancher/projects-and-namespaces/#namespaces)内のデプロイメントにのみ使用可能です。
    このオプションを選択した場合は、ドロップダウンリストから**ネームスペース**を選択するか、**新しいネームスペースに追加**をクリックして、その場で作成したネームスペースに証明書を追加します。

1. `Private Key` から、証明書の秘密鍵をコピーしてテキストボックス（ヘッダーとフッターを含む）に貼り付けるか、**ファイルから読み取る**をクリックしてファイルシステム上の秘密鍵を参照します。
可能であれば、**ファイルからの読み取り**を使用してエラーの可能性を減らすことをお勧めします。 

    秘密鍵ファイルの拡張子は `.key` です。

1. **証明書**から、証明書をコピーしてテキストボックス（ヘッダーとフッターを含む）に貼り付けるか、**ファイルから読み取る**をクリックしてファイルシステム上の証明書を参照します。
可能であれば、**ファイルからの読み取り**を使用してエラーの可能性を減らすことをお勧めします。

    証明書ファイルの拡張子は `.crt`です。

**結果：** 証明書がプロジェクトまたはネームスペースに追加されます。
これでデプロイメントに追加できます。

- プロジェクトにSSL証明書を追加した場合、その証明書は任意のプロジェクトネームスペースで作成されたデプロイメントに使用できます。

- SSL証明書をネームスペースに追加した場合、その証明書はそのネームスペースでのデプロイメントにのみ使用可能です。

- 証明書が**リソース > 証明書**ビューに追加されます。

## What’s Next?

現在のプロジェクトまたはネームスペース内でイングレスを起動するときに証明書を追加できます。
詳細については、[入力を追加する](https://rancher.com/docs/rancher/v2.x/en/k8s-in-rancher/load-balancers-and-ingress/ingress/)を参照してください。


