# Concepts(概念)

「Concepts」セクションでは、Kubernetesシステムの各部、およびKubernetesがクラスタを表すために使用する抽象化について学び、Kubernetesがどのように機能するのかを深く理解するのに役立ちます。

- Overview
- Kubernetes Objects
- Kubernetes Control Plane
- What's next

## Overview(概要)
---
Kubernetesを使用するには、Kubernetes APIオブジェクトを使用して、クラスタに必要な状態（実行するアプリケーションや他のワークロード、使用するコンテナイメージ、レプリカの数、使用可能なネットワークとディスクリソース）を記述します。
もっと。 Kubernetes APIを使用して、通常はコマンドラインインターフェイスのkubectlを使用してオブジェクトを作成することで、目的の状態を設定します。
Kubernetes APIを直接使用してクラスターと対話し、必要な状態を設定または変更することもできます。


目的の状態に設定すると、Kubernetesコントロールプレーンが機能して、クラスタの現在の状態が目的の状態に一致するようになります。
そのために、Kubernetesはコンテナの起動や再起動、特定のアプリケーションのレプリカ数の拡大など、さまざまなタスクを自動的に実行します。
Kubernetesコントロールプレーンは、クラスタ上で実行されている一連のプロセスで構成されています。

- Kubernetes Masterは、クラスタ内の1つのノード（マスターノードとして指定されている）上で実行される3つのプロセスの集まりです。 それらのプロセスは、kube-apiserver、kube-controller-manager、およびkube-schedulerです。
- クラスタ内の各非マスターノードは、2つのプロセスを実行します。
    - Kubernetes Masterと通信するkubelet
    - kube-proxy、各ノードのKubernetesネットワークサービスを反映するネットワークプロキシ

## Kubernetes Objects
---
Kubernetesには、展開されたコンテナ化されたアプリケーションとワークロード、それらに関連付けられたネットワークとディスクリソース、およびクラスタが行っていることに関するその他の情報など、システムの状態を表す多数の抽象化が含まれています。
これらの抽象化は、Kubernetes APIのオブジェクトによって表されます。 詳細については、Kubernetesオブジェクトの概要を参照してください。

基本的なKubernetesオブジェクトは次のとおりです。
- Pod
- Service
- Volume
- Namespace

さらに、Kubernetesには、Controllersと呼ばれる上位レベルの抽象概念がいくつか含まれています。
コントローラは基本的なオブジェクトの上に構築され、追加の機能と便利な機能を提供します。
それらは含まれます：
- ReplicaSet
- Deployment
- StatefulSet
- DaemonSet
- Job

## Kubernetes Control Plane
---
Kubernetes Masterやkubeletプロセスなど、Kubernetesコントロールプレーンのさまざまな部分によって、Kubernetesがクラスタと通信する方法が決まります。
コントロールプレーンはシステム内のすべてのKubernetesオブジェクトの記録を保持し、それらのオブジェクトの状態を管理するために連続的な制御ループを実行します。
いつでも、コントロールプレーンの制御ループはクラスタ内の変更に応答し、システム内のすべてのオブジェクトの実際の状態をユーザーが提供した望ましい状態と一致させるように動作します。

たとえば、Kubernetes APIを使用してDeploymentオブジェクトを作成するときには、システムに必要な新しい状態を指定します。
Kubernetesコントロールプレーンは、そのオブジェクトの作成を記録し、必要なアプリケーションを起動してそれらをクラスタノードにスケジュールすることによって指示を実行します。
したがって、クラスタの実際の状態を目的の状態に一致させることができます。

### Kubernetes Master

Kubernetesマスターは、あなたのクラスタに望ましい状態を維持する責任があります。
kubectlコマンドラインインターフェイスを使用するなどしてKubernetesと対話するときは、クラスタのKubernetesマスターと通信しています。

「マスター」とは、クラスターの状態を管理するプロセスの集まりを指します。
通常、これらのプロセスはすべてクラスター内の単一のノードで実行され、このノードはマスターとも呼ばれます。
可用性と冗長性のためにマスターを複製することもできます。

### Kubernetes Nodes

クラスタ内のノードは、アプリケーションとクラウドワークフローを実行するマシン（VM、物理サーバーなど）です。
Kubernetesマスターは各ノードを制御します。 ノードと直接対話することはめったにありません。

### **Object Metadata**
- Annotations

## What's next
---
コンセプトページを作成したい場合は、コンセプトページタイプとコンセプトテンプレートについての情報をページテンプレートの使用を参照してください。
